Japan Expo se tient près de Paris depuis 1999.
Les passionnés de mangas s'y pressent :l'an dernier, l'événement a attiré 238 000 visiteurs !
Quelle est l'histoire du manga, quelles sont ses origines ?
Au 8e siècle, au Japon,on réalisait des dessins, des peintures, accompagnés de textes :ces oeuvres portaient le nom d'"emakimonos".
Le manga actuel en est une des évolutions.
Quand le mot "manga" a-t-il été utilisé pour la première fois ?
C'est Hokusai qui baptisa l'une de ses oeuvres "manga" pour la première fois, en 1814.
À partir de 1902, les magazines d'humour, satiriques, qui publient des mangas sont diffusés en masse.
Le public adhère et les mangas deviennent alors une véritable passion.
Dans les années 1950,le mangaka Osamu Tezukaest influencé par le cinéma qu'il adore.
Il s'en inspire pour faire évoluer les méthodes de dessin,comme par exemple pour la mise en scène, ou les différents cadrages.
Il existe des styles de mangas adaptés pour chaque public :des mangas destinés aux filles, aux garçons,aux adultes, aux enfants, aux gays, etc.
Les mangas pour garçons parlent de combats,de jeux de rivalitédans lesquels on aime s'immerger.
Ici nous sommes au "village shōjo",100% filles !
Les mangas y parlent tous d'école, d'amour, etc.
"Pink Diary"est un manga écrit par une Française !
C'est rare :la majorité des mangas vendus sont d'origine japonaise,
ceux écrits par des Français sont des exceptions.
Celui-ci est paru dans les années 2000.
Il raconte l'histoire d'une jeune fille qui se confie dans son journal intimesur ses amours, sa vie, son petit ami, son parcours...
À côté des mangas pour garçons et filles,il existe des mangas pour les enfants en général.